Комунікація та координація

[b]Азимут[/b] - числове значення напрямку світу на компасі (за замовчуванням - знизу посередині). Бажаний спосіб передачі інформації про ворога у [b]локальний[/b] голосовий чат.

[b]Сторона світу[/b] - 4 основні географічні напрямки: північ, південь, захід, схід, та комбінації між ними, наприклад "південний-захід" (азимут 225°), та "південь-південь-захід" (азимут 202.5°).
Бажаний спосіб передачі інформації в зелений чат та при користуванні мапою. Для простоти запам'ятовування, на мапі: північ - згори, південь - знизу, захід - зліва, схід - зправа.

[b]Х годин[/b] - спосіб вказівки напряму відносно суб'єкту (піхотинця або керманича техніки) за яким напрям визначається по циферблату годинника: 0 або 12 год - прямо перед ним, 3 год - зправа на 90 градусів, 6 год - позаду, 9 год - зліва і т.д.
Бажаний спосіб передачі інформації на техніці відносно корпусу техніки (12 або 0 год - попереду).

[b]Мітка (руху, атаки, захисту, ока, копання)[/b] - візульна індикація доступна сквадлідеру та файертімілдерам для передачі інформації. Видима гравцям союзного скваду на мапі та компасі (Мітки сквадлідерів також видимі іншим сквадлідерам на мапі).
Зазвичай:
	мітка руху - свідчить про намір рухатись до визначеного місця.
	мітка атаки (меч) - намір атакувати визначену область
	мітка захисту (щит) - намір захищати визначену область
	мітка ока (око) - привернення уваги до області
	мітка побудови (лопата) - запит на побудову об'єкту за місцем мітки

[b]Ромб[/b] - допоміжна мітка жовтого кольору у формі ромбу із номером скваду що його поставив. Використовується як засіб передачі інформації без залучень основних міток. Приклад: "Від'їдь на цей ромб на півночі", "Проїдься по ромбам, позпалюй раліки". Також використовують термін "Зірка" або <номер скваду> (оскільки всередині ромбу присутній номер скваду), приклад: якщо сквад з номером 2, то фразу "Проїдься по ромбам" можна замінити на "Пройдіться по двійкам"

[b]Каска[/b] - мітка піхоти суперника на мапі, позначається Сквадлідером або Файертімлідером. Також використовується як синонім піхоти на полі бою, приклад: "2 каски попереду" у сенсі "2 солдата ворога попереду" або "Там багато касок" у сенсі "Там скупчення живої сили противника"

[b]Локал[/b] - локальний аудіо чат (відмічається синім кольором), по замовчуванню клавіша eng.V

[b]Сквадний (зелений) чат[/b] - чат між гравцями одного скваду (відмічається зеленим кольором), по замовчуванню клавіша eng.B

[b]Командирський (жовтий) чат[/b] - чат між сквадлідерами (відмічається жовтим кольором), по замовчуванню клавіша eng.G

[b]Квадрат[/b] - елемент сітки на яку поділена мапа, визначається за комбінацією англійської літери і цифри. Приклад: D4 (Delta 4)

[b]Нумпад[/b] -  квадратний піделемент сітки який розділяє головний квадрат та наступні піделементи (також квадрати), визначається за положенням клавіш 0-9 на повнорозмірній клавіатурі справа, що назвивається буквально numpad (звідки і назва), або на калькуляторі. Так, 1 - нижній лівий квадрат, 5 - середина, 9 - верхній правий квадрат і т.п. Основний квадрат можна ділити на безмежну кількість піделементів, але в грі дається точність до 3х елементів, так координата "D4-5-1-3" розшифровується як: Квадрат Д 4, нупмад: 5 - центр, 1 - знизу-зліва від підквадрату 5, 3 - знизу-справа від підквадрату 1

англ.калька [b]Файер Мішен[/b] - жовта мітка на мапі у вигляді мінометного снаряду, умовний запит на артилерію або частіше міномети.
