Мета даного посібника полягає у покритті усіх ігрових механік доступних в грі.
Якщо вам не зрозумілі якісь терміни з цього посібника, скористайтесь посібником Термінологія Скваду https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2963739276
Що цей посібник [u]не покриває[/u]: 
- Як грати на тій чи іншій ролі, тактики та стратегії в грі. За цим можете звернутись до посібників від Дельфіна: https://www.youtube.com/watch?v=hY64gqcmQ28&list=PL4KXtoWRQddqOztwzMApukFnJ74ze9nyL та https://www.youtube.com/watch?v=ewvLLZmFUn4&list=PL4KXtoWRQddrnGGoVp103oFo-muzl27Dj&ab_channel=DelfiNich
- Пасхалки
- Багоюзи


<Базові ігрові механіки>
Союзника вприсядку можна використати як опору: поставити на нього сошки, залізти на нього щоб подивитись/перелізти через паркан.
Чим більше у вас ХП тим швидше пройде стан ЧБ-екрану після того як вас підняли (максимум 60с.)
Роль бійця можна змінювати зсередини транспортного засобу, навіть на позиції механіка-водія, так за кермом БТР-а можна поміняти роль на звичайного Сквадлідера без втрати місця водія, щоб одразу поставити ралі-поінт після виходу з техніки. Так само можна змінити роль на медика, щоб підняти пораненого бійця поруч, або на LAT, якщо вас майже вибила ворожа техніка і ви полишаєте транспортний засіб.
Стрибок перед парканом може спричинити іншу (корочшу) анімацію перелазу, зменшивши час пересування через перешкоду.
Низькі гілки дерев можна використовувати як опору для сошек, зокрема такі присутні на мапах Gorodok та Goose Bay.
Інформація по ігровим фракціям та декам (battlegroups): https://docs.google.com/spreadsheets/d/1A3D4zeOS8YxoEYrWcXa8edBCG_EUueZK9cX2oFMLY9U/edit?gid=1796438364#gid=1796438364
Граючи за повстанців, якщо є доступ до натівських рушниць (М16), їх звук дуже подібний до інших рушниць М-серії, що ускладнює ворогу ідентифікацію за звуком ваших пострілів.

Кровотеча забирає 1ХП/сек, може здатись що це багато, але якщо ви граєте проти піхоти з 5.56 (не Турки і не МЕА), то після настання кровотечі у вас залишатиметься 40-60% ХП, що конвертується в 40-60сек до нока через кровотечу.
Цього часу повинно бути вдосталь для оцінки ситуації та прийняття рішення: чи запушити, чи кинути гранату, чи відбігти в більш безпечне положення де буде змога перебинтуватись. Пам'ятаєте, що звук розгортання бинта доволі характерний,
і досвідчені гравці можуть зреагувати на звук коли Ви перебинтовуєтесь.

Шкала витривалості (і відповідно хитання прицілу) відновлюється швидше у положенні сидячи або лежачи (однаково), при цьому нахили на Q/E не впливають на швидкість.
Покинута техніка через тривалий час (20хв) самознищується (вибухає).
Піднімати бинтом можливо крізь стіни (стелю), ініціація лікування медиком робиться впритул, але вже лікуючи можна віддалятись на відстань до 2х метрів.
У положенні лежачи, можна опустити ствол в підлогу, прикинувшись мертвим, недосвідчений ворог може не помітити і пропустити, особливо доречно буває при зустрічі з технікою, якщо немає чим її вибити.
При нахилі в сторону (клавіші QE) та виглядуванні з-за кута, через позицію автомата в правому плечі, нахил вправо створює менший профіль видимості для ворога, ніж нахил вліво.
При бажанні змінити роль, зробіть це на ящику з патронами (ammo box) або на головній базі. Зміна на головній базі не коштуватиме ресурсів, у випадку зміни ролі на ящику з патронами, поточна викладка вивантажується на ФОБу у вигляді ресурсу патронів і з них береться нова роль, таким чином, якщо зміни роль, скажімо, зі стрільця на механіка-водія, то на ФОБі стане більше патронів ніж було до зміни. Це дозволяє економити споживані ресурси.
<<Захоплення точок>>
Швидкість захоплення точок: на малюнку представлений графік швидкості захоплення точок, штрихованою лінією позначено швидкість захоплення нейтральної точки для яких діє додатковий бонус кількості гравців.
Захоплення точки відбувається лише пішими піхотинцями, бійці в транспортних засобах в т.ч. на мотоциклах не впливають на захоплення.
В режимах RAAS/AAS швидкість захоплення точки ворогом можна побачити навіть якщо точка не є актуальною (заблоковано символом замка), шеврони під прапором у верхньому правому куті відображатимуть швидкість захоплення.
Таким чином, якщо ви намагаєтесь заблокувати проміжну точку ворога, поки ваша сторона захоплює попередні точки, шеврони будуть індикатором того чи захоплюється точка яку ви блокуєте і, відповідно, чи успішний ваш блок.
Ворожі побудови (кулемети, міномети) можна займати, ворожу техніку - ні.

Скін персонажа не змінюється при зміні ролі під час гри (на ящику з патронами або на техніці), таким чином можна наприклад здатись за механіка-водія граючи на тандемі.
Звук вантажівки можна почути на відстані ~300м, для більш скритого під'їзду до позиції, можна на швидкості заглушити завчасно двигун, та котитись по інерції.
Для визначення відстані до об'єкта можна застосувати будь-яку мітку дії (Руху, Атаки і т.д), тоді відстань відображатиметься на компасі під міткою. У випадку, коли боєць запитує відстань до цілі що бачить, можна скористатись "дублюванням мітки": Сквадлідер підвищує бійця до ФТЛ-а, ФТЛ ставить мітку дії файертіми (що не місить позначки відстані), Сквадлідер бачить цю мітку на мапі і дублює її своєю, що має покажчик відстані.
Сквадлідер здатний ставити до 7ми міток супротивника (при подальшому маркуванні, попередні мітки зникають), ФТЛ - до 3х міток. При передачі ФТЛ-а між гравцями, усі його мітки супротивника зникають.
Мітку дії можна призначати на окремі клавіші, зокрема на клавіші миші (того щоб вручну вибирати мітку на колесі по клавіші "T" ).
Коли гравець помирає (натискає клавішу GiveUp), лунає передсмертний звук з тіла, таким чином можна визначити чи гівапнувся боєць чи він чекає на союзників поруч.
Будучи нокнутим (після критичного ушкодження, перед смертю), не використовуйте клавішу "Call for medic", натомість використовуйте локальний чат щоб підізвати медика. Локальний чат можуть почути тільки ваші союзники, в той час як "Call for medic" чує також ворог, що може привернути його увагу та свідчити про те що поруч є ваші союзники.
Медик піднімає бинтом нокнутих бійців значно швидше від інших гравців.
Пістолет дістається на пів секунди швидше від автомата.

<Озброєння та його застосування>
Після ICO (оновлення Infantry Combat Overhaul) куля летить не в центр екрану, як раніше, а по траєкторії зі ствола.
Подавлення працює тільки від ворожих пострілів, якщо пролітають кулі і подавлення не проявляється - стріляє союзник.

У випадку, коли терміново потрібна лопата, сквадлідер може передати роль сквадлідера, для отримання ролі звичайного бійця з лопатою.

У Сквадлідера Великобританії та Австралії є сошки на автоматі (вбудовані в рукоядку).
При кидку гранати (диму), прицілюйтесь великим пальцем (граната полетить за ним). Максимальна дальність кидка: 45 метрів.
Гранати (а також дим) не відскакують від землі назад, у сторону кидка, натомість вони ковзають по інерції вперед, що дозволяє кидати їх за пагорби кидком об землю із подальшим її "прокатом" по землі за пагорб.
Дим радянської димової шашки розходиться в обидві боки від шашки, дим натівсьої шашки димить завжди вправо (із задньої частини шашки).
На броньованій техніці із вікнами, вікна можна прострілити із калібру >= 12.7, зокрема пострілом з LAT можна вибити стрільця RWS.

<<Гранатометники>>
Снаряди LAT/HAT, а також підствольні гранатомети мають мінімальну дистанцію пострілу (дистанція взведення): відстань яку потрібно пролетіти снаряду перш ніж він матиме змогу вибухнути. При пострілі на дистанцію меншу від взведення, снаряд не вибухне та не нанесе ушкоджень. Значення дистанцій можна подивитись у описі зброї на https://squad.fandom.com/wiki/Squad , але загальне правило: у HAT снаряд взводиться далі ніж  у LAT.
Взведення так само працює для усіх ПТУРів: мінімальна дистанція взведення 100м, та у кумулятивних снарядів деякої техніки (БМП-1, СПГ-9): мінімальна дистанція взведення 5м (фактично, можне не взвестись при пострілі впритул).
Оптичний приціл для РПГ має шкалу для звичайних снарядів ПГ-7В/ОГ-7В та другу шкалу для тандемного ПГ-7ВР, дивись посібник: https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=1617623261&searchtext=Tandem
Снаряд HEAT (High Explosive Antitank) тандемного M3 MAAWS має осколкову дію і може бути застосований проти піхоти (радіус ураження такий саме як у олівця рпг-7).
Британський NLAW має режим "автодоведення" по рухомим цілям PLOS (перемикається: в прицілі X+mouse_scroll), в якому снаряд "запам'ятовує" траєкторію ведення прицілу і продовжує летіти по траєкторії після пострілу. Як користуватись: вмикаєте режим, плавно ведете мишкою за рухомою ціллю, після появи в прицілі червоного кола робите постріл, снаряд продовжує рух так наче ви продовжуєте вести приціл.
В механічному прицілі РПГ, LAW, M136 та деяких підствольних гранатометів (що мають мушку з ціликом), кратність прицілювання задається як х100, але якщо цілитись не верхнім краєм мушки, а основою, це дає рівно +50м до поточної кратності.
Призначення M153 SMAW Spotting Rifle полягає у "пристрілочному пострілі" з трасером що співпадає з траєкторією польоту основного снаряду.
Підствольний гранатомет здатний пробивати колеса МРАП-ам та БТР-ам при прямому влучанні в колесо.


<Сапери>
Пошкодження від вибухівки C4 проходить крізь стіни, якщо противник в будинку над вами на наступному поверсі, то C4 на першому його дістане.
Ворожі С4 та міни можна знімати лопатою (ПКМ).
На мапі може бути до 10 мін від кожного окремого сапера. Мітки мін на дистанції зникають на мапі, але з'являються знову при наближенні.
Покинутий ворожий транспорт можна мінувати: покласти міну під колесо таким чином, що при старті колесо одразу наїжджає на міну. У випадку, коли потрібно знищити техніку: міна ставиться під колесо, колесо прострілюється, машина без колеса "падає" на міну чим призводить до її спрацювання.
Саморобний вибуховий пристрій у Повстанців (доступний у сапера) може бути прикріплено до різних рухомих об'єктів, роблячи пересувний вибуховий пристрій (смертника):
1. До людини, малоефективно через низьку швидкість піхотинця.
2. До транспортного засобу (зазвичай до мотоцикла, через його високу швидкість та низьку ціну при знищенні)
3. До квадрокоптера командира сторони, перетворюючи його на фпв дрон.
Прикріпляти можна скільки завгодно вибухівок (навіть на квадрокоптер), але вистачає зазвичай 4-5шт., такий боєць-смертник доволі ефективний проти ворожої техніки.
Міни можна закопувати лопатою, лівою клавішею, на будь-якій ділянці де вони розміщенні. Міни також можна знищувати лопатою, правою клавішею, попередньо викопавши.


<ФОБи>
Будь-які статичні побудови без активної дії (що не споживають боєприпаси ФОБи): бункери, стіни, башти і т.п. не зникають після зникнення ФОБи.
Звуком від ремонтної станції можна прикрити звук ФОБи.
На мапах малого розміру (Chora, Kokan, Logar, Sumari, Fools Road) радіус витіснення ФОБи (межі за якими можна побудувати іншу ФОБу) зменшено до 300м (замість 400), також зменшено кількість мінометів на ФОБу до 1го (Повстанці вще можуть встановити додатково Hell Canon).
Якщо за певних обставин ви не розміщуєте ХАБ на ФОБі, наприклад ФОБа з ПТУРами або мінометами, підкопайте (зруйнуйте) свою ФОБу до максимально можливого стану перед знищенням. В цьому випадку, по-перше, вона матиме менший профіль, тож її буде важче знайти, а, по-друге, якщо ворог підійде близько і шанси на відбиття низькі, 
знищення своєї ФОБи займе набагато менше часу, що дозволить вашій команді зберегти 20 тікетів, а ворог втратить можливість зайняти ваші ПТУРи чи міномети.
Для розміщення ФОБи необхідно бути за межами сірого кола іншої ФОБи (радіус витіснення, англ. Exclusion radius), мати в радіусі 30м 1 союзника і логістичний траспортний засіб, при цьому 30-метровий радіус є сферичним, тож гелікоптеру достатньо так само підлетіти у 30-метрову сферу дії Сквадлідера. Наприклад, можна зависнути над Сквадлідером на висоті до 30м. Водночас, для вигрузки припасів з гелікоптера діє циліндричний радіус стандартних 150м із висотою циліндра 30м.
У випадку якщо сквадлідер - механік-водій або пілот, знадобиться 3 бійця з команди.
Для вивантаження припасів на ФОБу потрібно щоб ТЗ рухався зі швидкістю до 10км/год, або 5вузлів (knots) для гелікоптера.
Вартість побудов для Повстанців (Insurgents) та Міліти (Militia) значно знижена, так ХАБ коштує 100, а ремонтна станція 150 припасів.
У разі зменшення ХП ФОБи до 0 ворогом, або союзною технікою (будь чим крім лопати), ФОБа входить в стан "горіння" що триває 75с, протягом якого її можливо відновити (лопатою). У випадку знищення ФОБи союзними бійцями (лопатою), штраф у 20 тікетів не накладається.

<Механіка спавну>

Принцип роботи точок спавну: 
1. Спавн на хабі можливий тільки після Х секунд після [b]ноку[/b], зроблено для підштовхування гравців очікувати медика, так як GiveUp одразу після ноку не пришвидшить спавн.
2. Спавн на ралі-поінті: відбувається одночасно для всього скваду кожні 60с, таймер загальний для всього скваду, а відлік починається від часу розміщення. При цьому, якщо Вас нокнули, додається 15с штрафу для спавна на ралі-поінті.
Тож, якщо спавн для вашого скваду заплановано через 5с, для Вас одразу після ноку таймер буде показувати 70сек (15сек штрафу - 5сек до спавну + 60сек до наступного спавну).

Боєць завжди спавниться на ХАБі обличчям на схід. Це може бути використано на вашу користь, коли Ви зайшли у ворожий ХАБ (пам'ятаємо, що для блоку спавну треба щонайменше 2 бійця), встаньте у крайньо західне положення, та розверніться обличчям на схід, тоді противник завжди спавнитеметься спиною до вас.

Блокування ХАБу: можливість відродження на ХАБі може бути заблоковано з 2х причин:
    1. Наближення [b]піхоти[/b] ворога у кількості від 2х бійців, за наступним принципом: [code] кількість бійців * 10 кількість метрів від ХАБУ [/code] 2 бійця блокують ХАБ на відстані 20м, 3 бійця на 30ти, і так до 90 метрів при 9 бійцях (максимальна відстань блокування)
    2. Ушкодження ХАБу на 25%, т.з "зняття кришки": візуально видно як зникає дах ХАБу і маскувальна сітка.
    3. Ушкодження ФОБи на 25%, т.з "перший рівень ФОБи", коли візуально зникає верхній компонент рації (блок радіопередавача) внаслідок її ушкодження лопатою або іншими засобами.
    ФОБа отримує ушкодження починаючи з калібру 12.7 та від вибухової дії (міномети, артилерія, C4). Зокрема, постріли з протитанкового озброєння також наносять шкоду: 2 постріли з LAT або 1 постріл з HAT достатній для зняття одного рівня і блокування ХАБу.

<< Ралі-поінти >>
Вартість патронів 50од. Інтервал між можливим розміщенням ралі-поінта - 120с. Для розміщення Сквадлідером потрібен союзник [u]з власного скваду[/u], у випадку якщо сквадлідер - механік-водій або пілот, знадобиться 3 бійця зі скваду. Ралі-поінт не може бути розміщений при наявності ворога в радіусі 50м (межі кидка гранати), якщо ралік не розмістився через присутність ворога - таймер збивається назад до 120с.
Якщо роль сквадлідера передається іншому гравцеві, таймер збивається. Ралік знищується (палиться) автоматично при наближенні ворога на 30м до нього. 
Insurgents (повстанці/бомжі) можуть ставити Buddy rally: мертвий сквадлідер натискає ПКМ на ралі-поінті союзника і ставить на нього свій ралі-поінт, дозволяючи обом сквадам спавн в тому місці.

<Наземна техніка>
Роль пілота має ремкомплект, що може стати у нагоді якщо ви соло оперуєте RWS або БРДМ.
Деякий транспорт Міліти (Militia) має більшу місткість ніж звичайний, так в БРДМ влазить 5 осіб замість 3х, а у танку є місця для сидіння за баштою (також і у Повстанців (Insurgents)).
У деякої техніки існує модуль боєукладки, який, при знищенні, запалюється без можливості його відремонтувати і знищує техніку. Техніка, який має модуль БК: усі танки. усі MGS-и, Бредлі, БМД-4М, БМП-1, БМП-1АМ, БМП-2(+М), БМП-3М, ZBD04A, ZBD05A. PS: загальний принцип: якщо велике і важке, то має модуль БК.
Подивитись розміщення модулів можна тут: https://squad-armor.com/
На техніці, для взаємодії донаведення між командирською баштою та стрільцем (Клавіші: Space та E) потрібно щоб у обох (башта, стрілок) була увімкнена стабілізація.
Якщо колісний транспортний засіб застряг і його не вдається витягти звичайним способом, підповзіть під колесо коли воно крутиться, це може підкинути техніку на кілька метрів.
Сидячи у відкритому МРАПі що має круговий захист башти, можна підняти ствол догори, тоді моделька бійця опуститься вниз що зменшить її видимість для ворожого вогню (на випадок, якщо ви не знаєте звідки по вам може прилетіти).
Техніка на головній базі («мейні») ремонтується та перезаряджається швидше ніж на ремонтній станції встановленій на ФОБі.

<Авіа-техніка>
Гелікоптери (окрім Loach), мають бронювання що захищає від стрілецького озброєння аж до 7.62, але ушкодження можна нанести і знищити задній гвинт.


<Використання озброєння техніки>
Найбільш ефективне застосування озброєння техніки:
    12.7 (Browning, Корд, НСВТ):
        LAV - башта, БТР - усюди, БМП-1/2 - бік, корма, БМД-4 - корма;
    Гармати 25мм (LAV, Bradley, PARS) та 30мм (БТР, БМП, БМД, FV510):
        ББ (англ.AP) - інші APC, IFV, MRAP, MGS, Танки - корма (малоефективно), гусениці
        англ.HE - піхота, MRAP - вікна (вибиває екіпаж), будь-які колеса (MRAP, IPC, IFV), ФОБа, Гелікоптери, Неброньовані ТЗ (Саплайки, Піхотки)
        Кулемет 7.62/5.56 - піхота, CAS
    Гармати 100+мм (БМД-4, , MBT, MGS, ZBD):
        ББ (англ.APS) - MRAP, IFV, MBT
        англ.HE - Піхота, легкоброньована техніка, MRAPи (менш ефективне від ББ, оскільки дає час MRAPу на горіння, а отже на полишення ТЗ противником),  APC, IFV (трохи менш ефективні від ББ), ФОБа, ХАБ
        ФГ - Піхота
    ПТУРи: усе на що не шкода патронів (зазвичай важка техніка)
    Автоматичний міномет 40мм: піхота
    КПВТ:
       Легкоброньована техніка
       LAV - башта, бік, корма
       Bradley - бік в сторону корми, корма
       БТР - всюди
    НАР (ру.НУРС): наносить шкоду в безпосердній близькості до зони ураження та при прямому попаданні по усьому що менш броньовано від танку, та здатне нанести ушкодження гусеницям танку.
    Гармата 23мм (ЗУ-23-2): авіація, піхота, MRAP; APC, IFV - на близькій дистанції.

<Ролі піхоти>:
Коротко про бойові викладки бійців (англ. kit), їхню роль та сильні сторони/особливості:
[list]
    [*] Сквадлідер: розміщення ФОБ, активних та пасивних побудов, розміщення ралі-поінту
    [*] Стрілок: гранати, забезпечення боєприпасів
    [*] Медик: швидке битнування, відновлення здоров'я
    [*] ГП: вогневе ураження у важкодоступних місцях за допомогою ВОГу, прикриття наступу/відступу димами, ускладення видимості техніки димами
    [*] LAT: іммобілізація або "відлякування" техніки
    [*] HAT: знищення техніки
    [*] Кулеметник/важкий кулеметник: контроль ділянки/сектору
    [*] Сапер, Бойовий Інженер: допомога в побудові, розміщення мін, пошук та знищення ФОБ
    [*] Марксман: дратувати Сквадлідера питаннями "чого не можна брати цю роль" на міських мапах де переважає близький бій, знищення піхоти 1м пострілом (в голову), розвідка.
    [*] Снайпер: привернення уваги усієї ворожої команди після першого пострілу, знищення піхоти 1м пострілом (в тіло)
    [*] Рейдер, Жандарм: агресивна атака, бої в тісному просторі
    [*] Інфільтратор, Ембушер: засади, допомога в знищенні техніки
[/list]



<Командир сторони (англ.CMD)>
Навідміну від звичайного піхотинця, вартість життя командира сторони (CMD) - 2 тікета.
Для застосування засобів підтримки командира сторони (CMD Actions) командир мусить знаходитись біля побудованого ХАБу. Окрім ХАБу, засоби можна викликати:
- для нерегулярних військ (Повстанці, Міліта, ПВК) біля будь-якого ТЗ крім мотоциклів
- для USMC: біля [u]логістичної[/u] корови (AAVC)
- для ВДВ та Китайських Марінів (PLAAGF, PLANMC): біля будь-якої союзної [u]гусеничної[/u] техніки
- для Туреччини, на певних деках: Armored, Mechanized: біля ACV-15 (як відкритої (open-top), так і закритої)
Артилерія "Creeping Barage" має більше снарядів ніж "Static Barage", того спричиняє більше ушкоджень.
UAV (регулярних військ) може автоматично стежити за поміченою ворожою технікою: наведіться на техніку та натисніть клавішу Z (може бути забаговано на деяких мапах).
UAV можна збити калібром починаючи від 12.7мм (хоч і важко влучити)
Час польоту квадрокоптера не залежить від того висить він в повітрі статично чи рухається.


<Міномети>:
Для мінометів існують сайти-калькулятори: ставите мітку звідки стріляти, куди стріляти і він рахує точний азимут та кут нахилу з врахуванням вашої позиції та висоти над рівнем моря. Постріли на мінометах будуть більш точними, якщо давати пару секунд на "стабілізацію" від вібрації після пострілу.
Час польоту пострілу міномета 20с, тож якщо союзні міномети перестали стріляти, їхні постріли ще падатимуть впродовж наступних 20с.
Міна з димом при прямому влучанні нокає піхотинця <ПЕРЕВІРИТИ>.

<Використання консолі>:
[b]Консоль[/b] - програмний інтерфейс для введення, адмінських і не тільки, команд.
Викликається натисканням клавіші Тільда "~", при цьому потрібно щоб мова розкладки була англійська.
[list]
    [*] [code]Respawn[/code] - померти щоб відродитись на новому місці.
    [*] [code]stat Fps[/code] - відображати ФПС в грі.
    [*] [code]stat Unit[/code] - відображати метрики GPU в грі.
    [*] [code]ChangeTeams[/code] - змінити ігрову сторону (не працює на етапі голосування)
    [*] [code]CreateSquad <SquadName> [0|1][/code] - створити сквад, "<SquadName>" мусить бути без пробілів, цифра визначає чи закритий сквад: 1 - закритий, 0 - відкритий; приклад: [code]CreateSquad MySquad 1[/code]
[/list] 

Для гри на локальному сервері, наприклад, щоб політати та подосліджувати мапу:
[list]
    [*] [code]AdminChangeLayer <layer_name>[/code] - змінити карту на <layer_name> (список леерів буде автодоповнюватись); приклад: AdminChangeLayer AlBasrah_AAS_v1
    [*] [code]AdminChangeLayer <layer_name> <faction1>+<deck1> <faction2>+<deck2>[/code] - змінити карту на <layer_name> з фракцією <faction1> і декою <deck1> проти фракції <faction2> з декою <deck2>; приклад: [code]AdminChangeLayer Belaya_AAS_v1 ADF+AirAssault RGF+Armored[/code]
    [*] [code]AdminForceAllRoleAvailability [0|1][/code] - дозволити будь-яку роль для вибору. 1 - дозволити, 0 - відключити функцію; приклад: AdminForceAllRoleAvailability 1
    [*] [code]AdminForceAllDeployableAvailability [0|1][/code] - дозволити будь-яку побудову (і ФОБу) будь-де, корисно для розміщення ФОБ без залучення союзного гравця. 1 - дозволити, 0 - відключити функцію. приклад: [code]AdminForceAllDeployableAvailability 1[/code]
    [*] [code]AdminNoRespawnTimer [0|1][/code] - прибрати таймер спавну; [code]AdminNoRespawnTimer 1[/code]
    [*] [code]AdminSlomo <number>[/code] - змінити мультиплікатор швидкості в грі, 1 - звичайна швидкість, 2 - подвоєна швидкість і т.д. приклад: [code]AdminSlomo 5[/code] - пришвидшити гру в 5 разів, [code]AdminSlomo 1[/code] - скинути налаштування до звичайних.
    [*] Спавн транспортних засобів [url=https://squad.fandom.com/wiki/Spawn_Commands]Spawn_Commands[/url]
    [*] Усі інші косольні команди: [url=https://squad.fandom.com/wiki/Server_Administration]Server_Administration[/url]
[/list]
При грі на локальному сервері, можна зайти на адмінську камеру комбінацією клавіш Shift+P Додаткові налаштування адмінської камери доступні клавішами 0-9 (не Numpad), клавіша 0 виведе список того яка клавіша за що відповідає.

<FAQ>:
[list]
    [*]Як запустити квадрокоптер в ролі CMD? Бути в позиції придатній для командирських дій (коло ХАБу, або ТЗ), відкрити карту на CapsLock, натиснути на іконку Support та вибрати "Handheld Drone", дрон з'явиться у вас в руках і по факту є доданий до вашого інвентаря, тож можна одразу його розмістити в потрібному місці, або переключитись на іншу зброю і пересуватись із дроном, шукаючи кращого положення.
       Проте майте на увазі, що при смерті дрон буде втрачено.
    [*] Чим відрізняються протитанкові гранатомети легких протитанків (LAT)? Різниці в ушкодженні між AT-4 і LAW практично немає, AT-4 має незначно більше бронепробиття що в рідкісних випадках збільшить шанси нанесення шкоди, 
    [*] РПГ-7 і РПГ-28 мають ідентичні значення ушкодження та пробиття.
    [*] Чи можна підключитись до серверу по IP адресі? Наразі така можливість відсутня, пошук сервера в списку серверів або "підлючитись до друга" єдині опції заходу на сервер.
    [*] Чи швидше бігати з ножем/пістолетом? Ні
    [*] Чи можна добивати нокнутих бійців як в Arma? Ні, нокнуті бійці фактично безсмертні впродовж 5хв поки не самостійно не натиснуть клавішу GiveUp, більше того, вони все ще чують навколишнє середовище і бачать перед собою, без можливості повернути голову. 
    Тому будьте обачні біля тіл ворогів, він може передавати інформацію про Вас. Гівапнутий ворог зникає через короткий проміжок часу.
[/list]

<Відомі баги та способи їх усуненя>:
На локальному сервері урон по техніці працює не коректно/відрізняється від урону на онлайн сервері. Так само відрізняється керованість гелікоптерами.
Не працюючий мікрофон у грі. Fix: вибрати потрібне джерело вводу в налаштуваннях звуку в грі. Якщо не допомогло, в налаштуваннях Windows вимнути усі можливі Input Devices (навіть віртуальні) окрім того що використовуватиметься в Скваді.
Злітають налаштування антіаліасінгу (графіка стає зернистою). Fix: не виходячи з гри, зайти в налаштування графіки, змінити параметр: Scope image clarity: Prioritize Clarity In Scopes -> Prioritize AA In Scopes і назад на Prioritize Clarity In Scopes, натиснути APPLY
При передачі сквадлідера злітають налаштування каналів звуку (ліве/праве вухо для чату скваду/командирського). Fix: не виходячи з гри, зайти в налаштування AUDIO-> VOIP -> Порухати возвунок Command voice Balance, натиснути APPLY
Прилипання до дерев - якщо тертись об дерево, можна до нього прилипнути. Fix: лягти, відповзти;
Камера висить у повітрі при сіданні в техніку - Fix: змінити позицію в техніці (F1-9), якщо не спрацювало: перезайти в техніку;
Фантомні постріли союзної зброї (просто з повітря) - чисто аудіо-баг, нічого не зробити;
"Біжучий чоловічок" - баг зависання завантаження мапи, коли під час завантаження іконка біжучого чоловічка не пропадає. Fix: змінити команду консольною командою [code]ChangeTeams[/code] або [code]SayToAll Switch![/code] якщо ця команда реалізована на сервері.
Черга заходу на сервер не рухається - іноді зависає черга і значення положення в черзі та загальної кількості гравців в черзі не змінюється впродовж довгого часу. Fix: перезайти в чергу
Провалювання під текстуру/застрягання в об'єктах. Fix: консольна команда Respawn
Відсутність анімації перезарядки автомату/РПГ. Fix: почекати дейякий час, заряд РПГ або магазин автомату може не відображатись, але буде фактично заряджений і готовий до пострілу.
Птури ZBL08 не перезаряджаються: нічого не зробиш.
Ремкомплект не ремонтує пошкоджений компонент (той який мусив би). Fix: перестати ремонтувати і почати знову.
Саплайка не розвантажується. Fix: попросити когось іншого розвантажити припаси, якщо не допомогло - знищити саплайку і чекати на появу нової.
Не спавнить техніку на мейні. Fix: іноді піхота може займати місця спавну техніки, потрібно відійти від таких місць спавну і дати техніці заспавнитись.
Техніка спавниться на мейні некоректно: перевертається, вибухає. Нічого не зробиш
ХАБ не спавнить піхоту. Fix: підкопати ХАБ до знятої кришки, закопати назад. Якщо не допомогло - зносити ФОБу.
Ралі поінт не спавнить на 0-й секунді. Fix: почекати ще до пів хвилини, заспавнить через деякий час (фактично це баг відображення таймеру).
Будь які проблеми з входом у гру або з вильотами з гри (виконувати по порядку, пробувати зайти після кожного пункту і продовжувати до наступного якщо попередній не спрацював):
[olist]
    [*] Перезайти в гру
    [*] Перезайти в стім: розлогінитись зі стіму, вимкнути стім
    [*] Перевірити цілісність файлів гри (ПКМ на гру в списку стіма-> Властивості-> Інстальовані файли-> Перевірка цілісності файлів гри)
    [*] Видалити всі інстальовані моди (навіть ті що були встановлені автоматично)
    [*] Запустити програму Squad_launcher від імені адміністратора
    [*] Погратись з налаштуваннями графіки: змінити DirectX, налаштування техтур (Uncal texture pool size). Також це може допомогти при мильних текстурах в грі; Змінити налаштування якості звуку: з Epic на Low
    [*] Очистити кеш [u][b]УВАГА: Скине ваші налаштування[/b][/u] (CMD+R, %LocalAppData%\SquadGame, ENTER, Видалити папку 'Saved')
    [*] Перевстановити античіт: [url=https://offworldindustries.zendesk.com/hc/en-us/articles/221442887-Easy-Anti-Cheat-Errors#:~:text=Re-install%20%2F%20Repair%20the%20EAC,in%20your%20squad%20install%20directory.&text=Inside%20you%20will%20find%20the,select%20Squad%20as%20your%20game]посилання[/url]
    [*] Перевстановити гру
    [*] Запитати в офіційному [url=https://discord.gg/squad]діскорд сервері Скваду[/url]
[/olist]
