Мета даного посібника полягає у покритті усіх ігрових механік доступних в грі.

Пошкодження від вибухівки C4 проходить крізь стіни, якщо противник в будинку на 2му поверсі, то C4 на першому його дістане.
Ворожі С4 та міни можна знімати лопатою (ПКМ).
На мапі може бути до 10 мін від кожного окремого сапера. Мітки мін на дистанції зникають на мапі, але з'являються знову при наближенні.
Покинутий ворожий транспорт можна мінувати: покласти міну під колесо таким чином, що при старті колесо одразу наїжджає на міну. У випадку, коли потрібно знищити техніку: міна ставиться під колесо, колесо прострілюється, машина без колеса "падає" на міну чим призводить до її спрацювання.
Чим більше у вас ХП тим швидше пройде стан ЧБ-екрану після того як вас підняли (максимум 60с.)
Ворог втрачає можливість спавну на хабі після зняття кришки хабу, або "1го рівня" ФОБи: візуально видно як зникає верхня частина ФОБи (блок радіопередавача) після ударів лопатою.
Гранати (а також дим) не відскакують від землі назад, у сторону кидка, натомість вони ковзають по інерції вперед, що дозволяє кидати їх за пагорби кидком об землю із подальшим її "прокатом" по землі за пагорб.
Insurgents (повстанці/бомжі) можуть ставити Buddy rally: мертвий сквадлідер натискає ПКМ на ралі-поінті союзника і ставить на нього свій ралі-поінт, дозволяючи обом сквадам спавн в тому місці.
Союзника вприсядку можна використати як опору: поставити на нього сошки, залізти на нього щоб подивитись/перелізти через паркан.
Деякий транспорт Міліти (Militia) має більшу місткість ніж звичайний, так в БРДМ влазить 5 осіб замість 3х, а у танку є місця для сидіння за баштою (також і у Повстанців (Insurgents)).
У Сквадлідера Британії та Австралії є сошки на автоматі (вбудовані в рукоядку).
Деякі 
У деякої техніки існує модуль боєукладки, який, при знищенні, запалюється без можливості його відремонтувати і знищує техніку. Техніка, який має модуль БК: усі танки. усі MGS-и, Бредлі, БМД-4М, БМП-1, БМП-1АМ, БМП-2(+М), БМП-3М, ZBD04A, ZBD05A. PS: загальний принцип: якщо велике і важке, то має модуль БК.
Подивитись розміщення модулів можна тут: https://squad-armor.com/
Оптичний приціл для РПГ має шкалу для звичайних снарядів ПГ-7В/ОГ-7В та другу шкалу для тандемного ПГ-7ВР, дивись посібник: <>
Снаряд HEAT (High Explosive Antitank) тандемного M3 MAAWS має осколкову дію і може бути застосований проти піхоти (радіус ураження такий саме як у олівця рпг-7).
Британський NLAW має режим "автодоведення" по рухомим цілям PLOS (перемикається: в прицілі X+mouse_scroll), в якому снаряд "запам'ятовує" траєкторію ведення прицілу і продовжує летіти по траєкторії після пострілу. Як користуватись: вмикаєте режим, плавно ведете мишкою за рухомою ціллю, після появи в прицілі червоного кола робите постріл, снаряд продовжує рух так наче ви продовжуєте вести приціл.
В механічному прицілі РПГ, LAW, M136 та деяких підствольних гранатометів (що мають мушку з ціликом), кратність прицілювання задається як х100, але якщо цілитись не верхнім краєм мушки, а основою, це дає рівно +50м до поточної кратності.
Дим радянської димової шашки розходиться в обидві боки від шашки, дим натівсьої шашки димить завжди вправо (із задньої частини шашки).
Роль пілота має ремкомплект, що може стати у нагоді якщо ви соло оперуєте RWS або БРДМ.
При кидку гранати, прицілюйтесь великим пальцем (граната полетить за ним)
Саморобний вибуховий пристрій у Повстанців (доступний у сапера) може бути прикріплено до різних рухомих об'єктів, роблячи пересувний вибуховий пристрій (смертника):
1. До людини, малоефективно через низьку швидкість піхотинця.
2. До транспортного засобу (зазвичай до мотоцикла, через його високу швидкість та низьку ціну при знищенні)
3. До квадрокоптера командира сторони, перетворюючи його на фпв дрон.
Прикріпляти можна скільки завгодно вибухівок (навіть на квадрокоптер), але вистачає зазвичай 4-5шт., такий боєць-смертник доволі ефективний проти ворожої техніки.
Будь-які статичні побудови без активної дії (що не споживають боєприпаси ФОБи): бункери, стіни, башти і т.п. не зникають після зникнення ФОБи.
Після ICO (оновлення Infantry Combat Overhaul) куля летить не в центр екрану, як раніше, а по траєкторії зі ствола.
У випадку, коли терміново потрібна лопата, сквадлідер може передати роль сквадлідера, для отримання ролі звичайного бійця з лопатою.
Подавлення працює тільки від ворожих пострілів, якщо пролітають кулі і подавлення не проявляється - стріляє союзник.
Снаряди LAT/HAT, а також підствольні гранатомети мають мінімальну дистанцію пострілу (дистанція взведення): відстань яку потрібно пролетіти снаряду перш ніж він матиме змогу вибухнути. При пострілі на дистанцію меншу від взведення, снаряд не вибухне та не нанесе ушкоджень. Значення дистанцій можна подивитись у описі зброї на https://squad.fandom.com/wiki/Squad , але загальне правило: у HAT снаряд взводиться далі ніж  у LAT. Взведення так само працює для усіх ПТУРів (мінімальна дистанція 100м), та у кумулятивних снарядів деякої техніки (БМП-1, СПГ на технічці, або як побудова) [ПЕРЕВІРИТИ НА СЕРВЕРІ]
Гелікоптери (окрім Loach), мають бронювання що захищає від стрілецького озброєння аж до 7.62, але ушкодження можна нанести і знищити задній гвинт.
Граючи за повстанців, якщо є доступ до натівських рушниць (М16), їх звук дуже подібний до інших рушниць М-серії, що ускладнює ворогу ідентифікацію за звуком ваших пострілів.
На техніці, для взаємодії донаведення між командирською баштою та стрільцем (Клавіші: Space та E) потрібно щоб у обох (башта, стрілок) була увімкнена стабілізація).
Для мінометів існують сайти-калькулятори: ставите мітку звідки стріляти, куди стріляти і він рахує точний азимут та кут нахилу з врахуванням вашої позиції та висоти над рівнем моря). Постріли на мінометах будуть більш точними, якщо давати пару секунд на "стабілізацію" від вібрації після пострілу.
Роль бійця можна змінювати зсередини транспортного засобу, навіть на позиції механіка-водія, так за кермом БТР-а можна поміняти роль на звичайного Сквадлідера без втрати місця водія, щоб одразу поставити ралі-поінт після виходу з техніки. Так само можна змінити роль на медика, щоб підняти пораненого бійця поруч, або на LAT, якщо вас майже вибила ворожа техніка і ви полишаєте транспортний засіб.
Артилерія командира сторони "Creeping Barage" має більше снарядів ніж "Static Barage", того спричиняє більше ушкоджень.
Стрибок перед парканом може спричинити іншу (корочшу) анімацію перелазу, зменшивши час пересування через перешкоду.
Звуком від ремонтної станції можна прикрити звук ФОБи.
Якщо колісний транспортний засіб застряг і його не вдається витягти звичайним способом, підповзіть під колесо коли воно крутиться, це може підкинути техніку на кілька метрів.
На броньованій техніці із вікнами, вікна можна прострілити із калібру >= 12.7, зокрема пострілом з LAT можна вибити стрільця RWS.
У положенні лежачи, можна опустити ствол в підлогу, прикинувшись мертвим, недосвідчений ворог може не помітити і пропустити, особливо доречно буває при зустрічі з технікою, якщо немає чим її вибити.
При нахилі в сторону (клавіші QE) та виглядуванні з-за кута, через позицію автомата в правому плечі, нахил вправо створює менший профіль видимості для ворога, ніж нахил вліво.
Призначення M153 SMAW Spotting Rifle полягає у "пристрілочному пострілі" з трасером що співпадає з траєкторією польоту основного снаряду.
Сидячи у відкритому МРАПі що має круговий захист башти, можна підняти ствол догори, тоді моделька бійця опуститься вниз що зменшить її видимість для ворожого вогню (на випадок, якщо ви не знаєте звідки по вам може прилетіти).
Техніка на головній базі («мейні») ремонтується та перезаряджається швидше ніж на ремонтній станції встановленій на ФОБі.
Підствольний гранатомет здатний пробивати колеса МРАП-ам та БТР-ам при прямому влучанні в колесо.
При бажанні змінити роль, зробіть це на ящику з патронами (ammo box) або на головній базі. Зміна на головній базі не коштуватиме ресурсів, у випадку зміни ролі на ящику з патронами, поточна викладка вивантажується на 
ФОБу у вигляді ресурсу патронів і з них береться нова роль, таким чином, якщо зміни роль, скажімо, зі стрільця на механіка-водія, то на ФОБі стане більше патронів ніж було до зміни. Це дозволяє економити споживані ресурси.
На мапах малого розміру (Chora, Kokan, Logar, Sumari, Fools Road) радіус витіснення ФОБи (межі за якими можна побудувати іншу ФОБу) зменшено до 300м (замість 400), також зменшено кількість мінометів на ФОБу до 1го (Повстанці вще можуть встановити додатково Hell Canon).
Будучи нокнутим (після критичного ушкодження, перед смертю), не використовуйте клавішу "Call for medic", натомість використовуйте локальний чат щоб підізвати медика. Локальний чат можуть почути тільки ваші союзники, в той час як "Call for medic" чує також ворог, що може привернути його увагу та свідчити про те що поруч є ваші союзники.
Якщо за певних обставин ви не розміщуєте ХАБ на ФОБі, наприклад ФОБа з ПТУРами або мінометами, підкопайте (зруйнуйте) свою ФОБу до максимально можливого стану перед знищенням. В цьому випадку, по-перше, вона матиме менший профіль, тож її буде важче знайти, а, по-друге, якщо ворог підійде близько і шанси на відбиття низькі, 
знищення ФОБи займе набагато менше часу, що дозволить вашій команді зберегти 20 тікетів, а ворог втратить можливість зайняти ваші ПТУРи чи міномети.
Для розміщення ФОБи необхідно мати в радіусі 30м 1 союзника і логістичний траспортний засіб, при цьому 30-метровий радіус є сферичним, тож гелікоптеру достатньо так само підлетіти у 30-метрову сферу дії Сквадлідера. Наприклад, можна зависнути над Сквадлідером на висоті до 30м. Водночас, для вигрузки припасів з гелікоптера діє циліндричний радіус стандартних 150м із висотою циліндра 30м.
Для вивантаження припасів потрібно щоб ТЗ рухався зі швидкістю до 10км/год, або 5вузлів (knots) для гелікоптера.
Для визначення відстані до об'єкта можна застосувати будь-яку мітку дії (Руху, Атаки і т.д), тоді відстань відображатиметься на компасі під міткою. У випадку, коли боєць запитує відстань до цілі що бачить, можна скористатись "дублюванням мітки": Сквадлідер підвищує бійця до ФТЛ-а, ФТЛ ставить мітку дії файертіми (що не місить позначки відстані), Сквадлідер бачить цю мітку на мапі і дублює її своєю, що має покажчик відстані.
Найбільш ефективне застосування озброєння техніки:
    12.7 (Browning, Корд, НСВТ):
        LAV - башта, БТР - усюди, БМП-1 - бік, корма, БМП-2 - бік, корма, БМД-4 - корма;
    гармати 25мм (LAV, Bradley, PARS) та 30мм (БТР, БМП, БМД, FV510):
        ББ - інші APC, IFV, MRAP, MGS, Танки - корма (малоефективно), гусениці
        HE - піхота, MRAP - вікна (вибиває екіпаж), колеса, ФОБа, Гелікоптери, Неброньовані ТЗ (Саплайки, Піхотки), ??колеса APC, IFV??
        Кулемет - піхота, CAS.
    автоматичний міномет 40мм: піхота

    КПВТ:
        
    НАР (ру.НУРС): наносить шкоду в беспосердній близькості до зони ураження та при прямому попаданні по усьому що менш броньовано від танку, та здатне нанести ушкодження гусеницям танку.
    гармати 100+мм (БМД-4, MBT, MGS):
        ББ - МРАП, IPC, IFV
        ФГ - 
        HE - Піхота, легкоброньована техніка, МРАПи (менш ефективне від ББ, окільки дає час МРАПу на горіння, а отже на полишення ТЗ противником)

Блокування ХАБу: можливість відродження на ХАБі може бути заблоковано з 2х причин:
    1. Наближення [b]піхоти[/b] ворога у кількості від 2х бійців, за наступним принципом: [code] кількість бійців * 10 кількість метрів від ХАБУ [/code] 2 бійця блокують ХАБ на відстані 20м, 3 бійця на 30ти, і так до 90 метрів при 9 бійцях (максимальна відстань блокування)
    2. Ушкодження ФОБи на 25%, т.з "перший рівень ФОБи", коли візуально зникає верхній компонент рації внаслідок її ушкодження лопатою або іншими засобами.
    ФОБа отримує ушкодження починаючи з калібру 12.7 та від вибухової дії (міномети, артилерія, C4). Зокрема, постріли з протитанкового озбоєння також наносять шкоду: 2 постріли з LAT або 1 постріл з HAT достатній для зняття одного рівня і блокування ХАБу.

Боєць завжди спавниться на ХАБі обличчям на схід. Це може бути використано на вашу користь, коли Ви зайшли у ворожий ХАБ (пам'ятаємо, що для блоку спавну треба щонайменше 2 бійця), встаньте у крайньо західне положення, та розверніться обличчям на схід, тоді противник завжди спавнитеметься спиною до вас.
Низькі гілки дерев можна використовувати як опору для сошек, зокрема такі присутні на мапах Gorodok та Goose Bay.
Коротко про бойові викладки бійців (англ. kit), їхню роль та сильні сторони/особливості:
- Сквадлідер: розміщення ФОБ, активних та пасивних побудов, розміщення ралі-поінту
- Стрілок: гранати, забезпечення боєприпасів
- Медик: швикість битнування, відновлення здоров'я
- ГП: вогневе ураження у важкодоступних місцях за допомогою ВОГу, прикриття наступу/відступу димами, ускладення видимості техніки димами
- LAT: іммобілізація або "відлякування" техніки
- HAT: знищення техніки
- Кулеметник/важкий кулеметник: котроль ділянки/сектору
- Сапер: допомога в побудові, розміщення мін, пошук та знищення ФОБ
- Марксман: дратувати Сквадлідера питаннями "чого неможна брати цю роль" на міських мапах де переважає близький бій, знищення піхоти 1м пострілом (в голову), розвідка.
- Снайпер: привернення уваги усієї ворожої команди після першого пострілу, знищення піхоти 1м пострілом (в тіло)
-

Міни можна закопувати лопатою, лівою клавішею, на будь-якій ділянці де вони розміщенні. Міни також можна знищувати лопатою, правою клавішею, попередньо викопавши.

Швидкість захоплення точок