Ігрові фракції

[b]Регуляри[/b] (англ. Conventional) - ігрові фракції що відповіють регулярним військам: Армія США, Морська піхота США, руzzня, Британська Армія, Канадська Армія, Сили оборони Австралії, МЕА (Middle Eastern Alliance, Близькосхідний альянс),
армія Китаю (People’s Liberation Army, Народно-визвольна армія).

[b]Нерегуляри[/b] - ігрові фракції що відповіють нерегулярним військам: Повстанці (англ. Insurgents), Міліта (англ. Irregular Militia)

[b]Повстанці[/b], також: бомжі, шахіди, англ калька: Інсурженти - одна з ігрових фракцій, є аналогом Талібану, ІДІЛ, Сирійським повстанцям та іншим повстанським бойовим угрупованням близького сходу.

[b]Міліта[/b] - ігрова фракція, що ідейно є повстанським рухом з території слов'янської мовної групи.
