Вступ

Тож от ви зайшли у гру, заджойнились на сервер, створили сквад і швиденько заклеймили собі саплайку. А що ж далі? Перш ніж заводити двигун і летіти на зустріч ворогові, треба визначитись із цілями та орієнтацією вашого скваду. Нетрадиційну орієнтацію танкістів цей гайд не розглядає, лише справжня чоловіча піхота! Від цілей скваду залежить завантаженість саплайки.

[h2]TL;DR: [/h2] Базова викладка за регулярів: на вантажівці 1200 молотків, на малій саплайці або гелікоптері 600 молотків, усе інше завантажується набоями. Цієї викладки вистачає на 9 з 10 випадків. У наступному ж гайді описуються більш складні варіанти.
