Заключні нотатки

[h3]Наземна техніка[/h3]
Завжди відганяйте саплайки від ФОБи яку побудували, кинута саплайка одразу ж вказує на те що поблизу може буть ворожа фоба. Це працює і в зворотньому напрямку: якщо бачите покинуту саплайку що спрямована у бік ворожого мейну -- скоріше за все її відганяли, а отже близько до неї ФОБи не буде.
Завжди будуйте ящик патронів на кожнобу хабі оскільки патрони у грі після смерті не відновлюються автоматично. Однак якщо з якоїсь причини ящика патронів нема (знесли артою, викопали, не вистачило припасів) -- будь-яка техніка може слугувати ящиком: завантажте у неї патрони з ФОБи і використовуйте кнопку "поповнити припаси" з радіального меню техніки. 

[h3]Гелікоптери[/h3]
Радіус побудови ФОБи від логістичної техніки 30м, і якщо суплайку можна легко підігнати куди треба, то вертоліт при підльоті до складної місцевості (ліс, будинки) ризикує втратити лопасті і залишитись біля вашої ФОБи при посадці, та всеж крайньо не рекомендується лишати ФОБу на відкритому просторі у полі, висадіться на відкритій ділянці, та попросіть вертоліт обережно підлетіти ближче до вдалої ділянки для ФОБи: будикну чи приліску.
Також радіус побудови дозволяє ставити ФОБу "на льоту", для цього сквадлідер мусить бути на землі, а вертоліт зависнути над ним в сферичному радіусі 30м.
У випадках, коли політ поблизу ворожої точки небезпечний (наприклад контролюється ПТУР-ом) припаси можна возити на проміжну ФОБу, звідки їх перевантажуватиме саплай вантажівка та везтиме на побудову ФОБ. Це також дозволяє економити час на великих мапах із складною місцевістю (приклад: Єгорівка).

[h3]Міномети[/h3]
1 міномет робить приблизно 27 пострілів за хвилину. У перерахунку на набої це 1080 набоїв/хв. Звісно ніхто так активно зазвичай не стріляє, проте доцільним буде правило: для фоби з 1 мінометом відправляти ресуплай на 800 припасах на фобі, для 2х мінометів при 1600 припасах.

[hr][/hr]

Якщо ти дочитав до цього місця - дякую за увагу.
